עם הגעת הדור הבא של קונסולות,
המשחקים ניסו מאוד להגיע לרמות חדשות של גרפיקה וGameplay,
ולכן לא התפלאתי שז'אנר הספורט עלה על ציפיותיי עם גל החידושים והשינויים שהוצגו לנו.
זה התחיל עם FIFA 15 שהכיל מערכת משחק נוחה וחלקה יותר מכל משחק קודם לו,
והמשיך עם חווית הכדורסל האחרונה שהיא NBA 2K15.
הרבה אנשים הגדירו את NBA 2K15 כיותר משחק סימולציה
מאשר משחק ספורט טיפוסי, ואני מוכרח להסכים איתם.
הוסיפו הרבה מאוד אספקטים למשחק אשר מאפשרים לו לתפקד כמשחק סימולציה
שמושפע באופן קריטי מסטטיסטיקות והניקוד שניתן לכל שחקן מכל קבוצה בליגה.
כבר במבט ראשון NBA 2K15 נראה אמיתי יותר מכל משחק ספורט אחר,
עם ויזואליות מדהימה שמצליחה לרוץ על מחשב גיימרים ממוצע על 60 FPS,
בלי שום הגבלות ובעיות בזמן משחק.
ככל שתמשיכו לשחק מובטחת לכם חוויה ממכרת,
עם שימוש ברוב המודים שהוא מציע לכם.
המוד הראשון שניתן לראות במשחק נקרא 2KTV והוא לא בדיוק חלק מהמשחק,
אלא סדרה מיוחדת שמתכוננת בשביל לבדר את בעלי המשחק בלבד,
כלומר אפשר לראות את הסדרה רק דרך המשחק.
הסדרה נותנת לכם לראות ראיונות עם שחקני NBA,
ובעיקר הסדרה לוקחת קטעים נבחרים של גיימרים מכל רחבי העולם
אשר עשו דברים מדהימים בזמן משחק והם מציגים אותם בסדרה.
המוד השני הוא מוד הקריירה שלכם,
שדרך אגב לפי דעתי הוא גם המושקע והטוב ביותר במשחק.
אתם מתחילים עם שחקן שאתם בונים לפי רצונכם עם הרבה אפשרויות בנייה חשוב לציין,
ולאחר מכן תחוו סדרה של Cut-Scenes
אשר מלווים כל שלב בקריירה שלכם כשחקן שנאבק להיכנס
לNBA בתור שחקן כדורסל מצליח.
אתם תחוו עליות ומורדות של השחקן שלכם בעיקר
בגלל מערכת ציונים שבוחנת כל מהלך שלכם במשחק בצורה מוגזמת ונוקשה מדי לפי דעתי.
אבל בסופו של דבר אתם תנסו תמיד להשתפר ולעלות בדרגות המשחק.
כמו שנאמר בהתחלה יש הרבה אספקטים במשחק שהופכים אותו גם למשחק סימולציה
כמו המודים MyGM או MyLeague שנותנים לכם לשלוט
על כל מה שמאחורי הקלעים החל ממשא ומתן על חוזים עד למחירי אוכל באיצטדיון שלכם,
או בדברים יותר חשובים כמו אורך הליגה או אפילו Roster של קבוצות.
וכמובן ש2K יודעת לפנק עד הסוף בגלל שזה לא נגמר כאן, הו לא.
המשחק מחזיק במודים מיוחדים גם לMultiplayer,
כמו המוד Online Leagues שמתפקד כליגה נגד שחקנים אחרים,
או המוד MyTeam שמהווה מין העתק של מוד הUltimate Team ממשחקי FIFA
בהן אתה בונה קבוצה משלך בצורת קלפים שמכילים שחקנים, מאמנים ועוד...
ישנו גם מוד שנקרא MyPark שניתן לגשת עליו עם השחקן שיצרתם
בשביל מוד הקריירה ובו אתם תבחרו אחד מתוך שלוש קהילות שונות,
כאשר כל קהילה נותנת לכם בונוס ביכולת מסוימת.
בתוך המוד תוכלו להיות במשחקים של 2 על 2 או 3 על 3 נגד שחקנים אחרים,
כאשר כל משחק יתן לכם ניקוד שיעלה אותכם במערכת הכבוד של המוד.
כמו שאתם רואים, לא ישעמם לכם במשחק,
בגלל שתמיד יש משהו שונה לעשות, אבל זה לא הדבר העיקרי שבשבילו אתם מקשיבים לי עכשיו.
הכל בסופו של דבר מסתכם במערכת הGameplay והאם היא בנויה היטב.
דבר ראשון, ארגיע אותכם ואגיד שכן הוא בנוי בצורה מדהימה.
הבינה המלאכותית של כל אחד מחברי הקבוצה שלך גבוהה למדי
אך היא אינה גבוהה מרמת הבינה המלאכותית של חברי הקבוצה היריבה
במובנים של משחק מהיר, הגנה, ואסטרטגיה, וזה מובן לגמרי.
הסיבה לכך היא על מנת שהשחקן שלכם יצטרך להגיע לרמת תפקוד מלאה
מכל הבחינות בשביל לעזור לקבוצה שלך להתעלות על הקבוצה היריבה.
המשחק גם עוזר לך כשחקן יחיד מתוך קבוצה של NPC's
מכיוון שנוסף מתחת לשחקן שלך מד המראה מה הסיכויים שלך
לקלוע לפי מיקום שלך במגרש, וחוזק זריקה,
מה שגם כמו שאמרתי כבר מציג את אלמנט הסימולציה טיפה.
מאכזב לומר שהדבר היחיד שהורס את המשחק,
הם פשוט הסרברים עליהם יושבים מצבי הMultiplayer
בגלל שהם שבורים בצורה בעייתית מאוד.
קרה לי לא פעם אחת שפשוט באמצע משחק, הוחזרתי נגד רצוני למסך הראשי
בגלל דברים כמו Ping וServer שקרס.
גם קשה מאוד לתפקד מול Lags בזמן התקפת יריב, אתם לא חושבים?
לסיכום, NBA 2K15 מרגיש בתור המשחק המעורב עם עולם הכדורסל
בצורה הטובה ביותר עד כה,
כלומר הדרך בה מתנהלת מחצית מרגישה אותנטית ככל האפשר,
אפילו בין מחצית למחצית יש ראיונות ליד מגרש הכדורסל,
וגם אפשר רק לשבח את הקומנטרי של השדרנים
או את העובדה שאפשר לשחק בתור מכבי תל אביב שלנו.
לNBA 2K15 בהחלט מגיע פרס משחק הספורט של השנה,
ובסיקור זה הוא מקבל את הציון 9.2.
אז זהו לסיקור הזה,
אם אתם אוהבים את התוכן שאני מביא לכם
אל תפחדו לעשות סאב, לייק ולהגיב על הסרטונים, זה רק יעזור.
רציתי לומר תודה ענקית להד ארצי שסיפקו לי את החוויה הזו,
ולהם מגיע את כל הקרדיט לסיקור הזה.
בשביל להתעדכן לעומק על הערוץ תיכנסו לעמוד הפייסבוק שלי.
אם יש לכם סיקורים שאתם רוצים לראות והצעות לשיפור התוכן
אל תהססו לכתוב לי.
הסיקור הובא אליכם ממני, תמיר.
מקווה שאהבתם ויאללה ביי!
כתוביות ע"י קהילת Amara.org